ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 2]
การตกแต่งที่ฟุ่มเฟือยนี่
ท่าทางที่บ้าระห่ำเช่นนี้
จะเป็นเทพเซียนจริงหรือ
ต้องหยั่งเชิงให้แน่ใจก่อน
แม่นางไป๋บอกว่าจะมาใหม่วันหลัง
เดิมทีคิดว่าจะช้ากว่านี้สองสามวัน
คิดไม่ถึงว่าจะรีบร้อนขนาดนี้
ข้าก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
พบหน้ากันเพียงชั่วครู่
ท่านประมุขจะจำคำพูดของข้าได้ด้วย
เมื่อคืนเจ้าบอกว่า
เจ้ามีฝีมือเพื่อที่จะบำเพ็ญเซียนอยู่ไม่น้อย
ให้ข้าทดสอบเจ้าได้ทุกเรื่อง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้...
ช้าก่อน
เมื่อคืนก็ส่วนเมื่อคืน
วันนี้คือวันนี้
เรื่องอื่นไม่ต้องรีบคุย
ในเมื่อข้ากับประมุขมีวาสนาต่อกัน
เช่นนั้นก็ต้องทำความรู้จักกันสักหน่อย
เมืองหนิงอันของเรา
มีการเล่นสนุกยามร่ำสุราอยู่
สุราหนึ่งจอก หนึ่งคำถาม
ข้าดื่ม
ท่านตอบ
ประมุขกล้าหรือไม่
ประมุขท่าทางสง่างาม
ไม่ทราบว่ามีชื่อแซ่อะไรและมาจากสำนักใด
มาที่เมืองนี้เพราะเหตุใดหรือ
ข้านามว่าฟ่านเยว่
เป็นศิษย์ของอดีตเจ้าสำนักหลันหลิง
บำเพ็ญเพียรมานานหลายปี
เดินทางท่องเที่ยวไปทั่ว
ผ่านมาทางนี้เท่านั้น
ข้ากับท่านนักพรตมีวาสนาต่อกันยิ่งนัก
ขนาดท่องเที่ยวยังอุตส่าห์ได้พบหน้า
ข้าอยากเป็นเซียนมาหลายปี
แม้ไม่ได้ร่ำเรียนวิชาเซียน
แต่ก็พอมีความรู้ด้านนี้อยู่บ้าง
สมัยนี้มีนักต้มตุ๋นอยู่ไม่น้อย
ในเมื่อท่านนักพรตชื่อดังถึงเพียงนี้
แสดงฝีมือให้ข้าดูหน่อย
คงไม่ถือว่าเกินไปกระมัง
บังอาจเอาข้า
ไปเทียบกับนักพรตพเนจรเหล่านั้นหรือ
ที่ไหนกัน
ท่านเทพเซียน ท่านต้องต่างจากพวกเขาอยู่แล้ว
ข้าเอง
ที่จิตใจคับแคบ ถูกหลอกมาเยอะนัก
เลยต้องหัดฉลาดเสียหน่อย
หากข้าล่วงเกิน
เช่นนั้นจอกนี้ก็ถือว่าเป็นสุราขอโทษ
เช่นนั้นแม่นางไป๋อยากดูอะไรหรือ
เรียกลมเรียกฝน ฟ้าผ่าฟ้าร้อง
เรื่องพวกนี้
สำหรับท่านยากเกินไปหรือเปล่า
- ทำไมฝนตกล่ะ
- ฝนตกหนักมากเลย
เร็ว ๆ ๆ
ไอปีศาจบันดาลฝน
ในเมืองมีจอมปีศาจ
ทำไมจู่ ๆ ฝนถึงตกได้
ล่ะเนี่ย
ฉงเจา เจ้าเพิ่งกลับมาจะไปไหนอีก
เจ้าเอาร่มไปด้วยสิ
แม่นางไป๋ยังอยากดูอะไรอีก
เพลิงไหม้โจมตีเมือง แมลงบุกทำลายแผ่นดิน
ขอแค่เจ้าอยาก
ข้าก็จะให้เจ้าดูจนพอใจ
พอแล้ว ๆ
อิทธิฤทธิ์ของเทพเซียนล้ำเลิศ
ไป๋ซั่วเชื่อแล้ว
เช่นนั้นสุราจอกที่สาม
แม่นางไป๋ถามมาตั้งเยอะ
ควรถึงตาข้าได้แล้ว
ท่านทำอะไรน่ะ
นางทำได้จริง ๆ
อย่าขยับ
เขาทำอะไรของเขาน่ะ
หรือว่ากำลังทดสอบคุณสมบัติของข้า
น่าแปลก
ทำไมนางถึงทำให้ศิลาไร้อาวรณ์มีปฏิกิริยาได้
แต่กลับเปิดศิลาไร้อาวรณ์ไม่ได้
หรือเป็นเพราะพลังแห่งอาวรณ์
ของนางอ่อนแอเกินไป
[หอปู้จี]
ที่แท้ที่นี่ก็เป็นรังปีศาจ
ฆ่า
สำนักเซียนปกติที่ไหน
ลงไม้ลงมือเช่นนี้กันบ้าง
แม่นางไป๋อย่าเพิ่งร้อนใจ
นี่คือวิถีวิชาเซียนของสำนักหลันหลิง
หากเจ้าไม่อยากเรียนก็ช่างเถอะ
คิดว่าข้าโง่หรือ
ไม่เห็นเคยได้ยินว่าวิชาเซียนสำนักไหน
ต้องเอาก้อนหินแกว่งไปแกว่งมาบนหัวคนมาก่อน
ศิษย์สำนักเซียนอะไรกัน
ข้าว่าท่านเหมือนปีศาจนอกรีตมากกว่า
โลกกว้างใหญ่ ล้วนมีแต่สิ่งแปลกประหลาด
เจ้าไม่รู้
อธิบายได้แค่ว่าเจ้าโง่เขลา
แม่นางไป๋
ข้าสงสารที่เจ้าตั้งใจบำเพ็ญเซียน
ถึงได้พบเจ้าเป็นกรณีพิเศษ
ในเมื่อไม่เต็มใจ
ก็โปรดออกไปด้วย
วิชากระบี่หลันหลิง
คนของสำนักเซียนหลันหลิงหรือ
อาเจา
เจ้ามาได้อย่างไร
สำนักเซียนหลันหลิง
ตามมาด้วยหรือนี่
กลิ่นอายแข็งแกร่งมาก
คนผู้นี้ลึกลับคาดเดาไม่ได้
ต้องเป็นเพราะใช้พลัง
ถึงได้ไม่มีกลิ่นอายปีศาจเลยสักนิด
ท่านนี้คือ
ข้าน้อยฉงเจา
เป็นคู่หมั้นที่หมั้นหมาย
กับไป๋ซั่วมาตั้งแต่เด็ก
น่าสนใจเสียจริง
สองคนที่แตกต่างกันเช่นนี้กลับได้หมั้นหมายกัน
คงไม่ใช่เพราะ
แม่นางไป๋เป็นคนพิเศษอะไรหรอกกระมัง
ไป๋ซั่วเป็นเพียงคู่หมั้นของข้าเท่านั้น
ไม่มีสถานะพิเศษ
ผู้อาวุโสที่บ้านรู้ว่า
วันนี้เราสองคนมาที่นี่
เป็นห่วงยิ่งนัก
ไม่ว่าท่านจะมีแผนการอะไร
วันนี้ก็ไม่ใช่โอกาสที่ดี
พูดมีเหตุผล
พวกเราผ่านมาทางนี้
เพียงแค่ทำการค้าเลี้ยงชีพ
หากคุณชายฉงเจาจะมาใหม่
อย่าลืมแจ้งล่วงหน้าด้วย
เพื่อไม่ให้
เกิดความเข้าใจผิด
ได้
อาเจา
พวกเจ้ากำลังพูดเรื่องอะไรกันหรือ
พวกเรากลับไปก่อนค่อยว่ากัน
เดี๋ยวสิ
คุณหนูฝูหรง
คืนนี้นายท่านของเรา
เลี้ยงรับรองแขกสำคัญที่จวน
อยากเชิญท่านไปร่ายรำที่จวน
อาเจา
เจ้าจะรีบร้อนเช่นนี้ทำไม
ที่นี่อยู่นานไม่ได้
พวกเรากลับไปค่อยว่ากัน
ข้ามาที่นี่เพราะทำธุระ
เจ้ามีธุระอะไรที่นี่หรือ
ถ้าท่านอาไป๋รู้เข้าจะโกรธเอาได้
พวกเรากลับกันเถอะ
เดี๋ยวสิ
พ่อหนุ่ม
วันหลังมาดูข้าเต้นรำบ้างนะ
เจ้าไปเจรจาการค้านอกเมืองไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงไปโผล่ที่หอปู้จีได้ล่ะ
เจ้ารู้จักกับประมุขคนนั้นหรือ
ไม่รู้จัก
ไม่รู้จักหรือ
แต่เมื่อครู่ข้าเห็นเจ้าคุยกับเขา
พูดจามีลับลมคมใน
ฟังเจตนาไม่ออกอยู่เลย
แล้วเจ้าล่ะ อาซั่ว
เจ้าไปหอปู้จีทำไม
เจ้าอารามซุนชี้แนะน่ะ
นางบอกว่าประมุขคนนั้นเป็นทูตเซียน
ทูตเซียนเนี่ยนะ
เจ้าก็เชื่อหรือ
ตอนแรกก็ไม่ค่อยเชื่อ
แต่การทดสอบวันนี้
เขาก็มีอิทธิฤทธิ์อยู่บ้าง
อาซั่ว
หอปู้จีเป็นสถานที่อโคจร
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากเป็นเซียน
แต่พวกนั้นล้วนเป็นนักต้มตุ๋นในยุทธภพ
เจ้าอย่าถูกพวกเขาหลอกเด็ดขาด
เจ้าอ่อนโยนกับคนอื่นมาตลอด
เหตุใดถึงระแวงหอปู้จีถึงเพียงนี้
หรือว่า
เจ้าไปรู้เรื่องอะไรมา
ข้า
ข้าแค่กลัวว่าเจ้าจะถูกหลอก
เพียงเท่านี้หรือ
เจ้าคงไม่ได้มีเรื่องอะไรปิดบังข้าอยู่ใช่ไหม
ไม่มีสักหน่อย
ไม่มีก็ดี
เจ้าก็รู้นี่
ข้าไม่ชอบให้ใครมาโกหกข้าที่สุด
ข้างหน้าก็จะถึงจวนแล้ว
เจ้ารีบกลับไปเถอะ
ข้ายังมีธุระที่ร้านหมั่นโถว
เดี๋ยวข้าค่อยกลับจวนไปอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ทำไมวันนี้อาเจาถึงดูแปลก ๆ
ฟ่านเยว่คนนั้น
มองอย่างไรก็ไม่เหมือนเทพเซียน
ข้าต้องไปถามเจ้าอารามซุนให้รู้ชัดเจน
เจ้าตำหนัก
พวกเราจะปล่อยให้
เจ้าหนุ่มเผ่าเซียนนั่นหนีไปแบบนี้หรือ
หากเขานำข่าวที่เผ่าปีศาจเข้าเมืองหนิงอัน
ส่งกลับไปที่หลันหลิง
หอปู้จีของเราก็จะเปิดกิจการต่อไม่ได้น่ะสิ
แค่สำนักเซียนหลันหลิง
ข้าไม่เห็นอยู่ในสายตาหรอก
ตอนนี้คนที่ข้าสนใจ
คือไป๋ซั่วผู้นั้น
เป็นแค่เผ่ามนุษย์
ไม่เพียงทำให้ศิลาไร้อาวรณ์ส่องสว่าง
ยังหมั้นหมายกับคนของ
สำนักเซียนหลันหลิงได้ด้วย
พวกเจ้าไม่คิดว่าน่าสนใจหรือ
เจ้าตำหนัก
ท่านหมายความว่า
ไป๋ซั่วอาจเป็นกับดักของสำนักเซียน
พวกเขารู้แล้วว่า
ท่านเป็นผู้เอาศิลาไร้อาวรณ์ไปหรือ
จะใช่หรือไม่ใช่
แค่ลองดูก็รู้แล้ว
หากนางเป็นหมากของสำนักเซียนจริง
จงใจเข้าใกล้
เพื่อสืบหาความลับของข้า
เช่นนั้นข้า
ก็จะส่งนางไปยังสถานที่ที่วิญญาณแตกสลาย
ปีศาจต้องกินคนไม่ใช่หรือ
ทั้ง ๆ ที่มันตบข้าให้ตายได้ในฝ่ามือเดียว
แต่ทำไมเหมือนกำลังแกล้งข้าอยู่เลย
ตลอดทางผ่านบ้านมาตั้งหลายหลัง
มันกลับไม่ไปที่อื่น
เอาแต่พุ่งเข้าใส่ข้า
ของที่เจ้าอารามซุนให้มาไม่ได้ผลจริง ๆ ด้วย
ปีศาจตนนี้ไล่ตามข้ามาตลอดทาง
แต่กลับไม่ลงมือ
เป็นเรื่องบังเอิญ
หรือมีคนตั้งใจหยั่งเชิงกันแน่
เรียนท่านอาจารย์
เผ่าปีศาจเข้าเมืองหนิงอัน
เปิดหอปู้จีรับรองแขก
ยังไม่รู้เป้าหมาย
ไอปีศาจ
[เรือนรุ่ยอวิ๋น]
สมกับเป็นยอดคณิกา
สหายเสิ่น ลุยเลย
ลุยเลย สหายเสิ่น ลุยเลย
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
สหายเสิ่น
พ่อหนุ่ม
วันหลังมาดูข้าเต้นรำบ้างนะ
เจ้าเองหรือ
คณิกาแห่งหอปู้จี
ใช่แล้วอย่างไร
พวกเจ้าลอบเข้ามาในเมืองหนิงอัน
คิดจะทำอะไรกันแน่
เป็นปีศาจ
ก็ต้องทำร้ายมนุษย์ไม่ใช่หรือ
ท่านเซียนนี่ก็
เขลาได้น่าสนใจจริง ๆ
[หอปู้จี]
[ปิด]
เจ้าตำหนัก
พวกเราเอาปีศาจหมาป่าตนนี้มา
หากไป๋ซั่วเป็นคนของสำนักเซียนจริง
ตอนวิกฤติจะต้องใช้วิชาเซียนแน่
แต่หากนางเป็นแค่เผ่ามนุษย์
พวกเราฆ่านางตาย
แผนการปลุกศิลาไร้อาวรณ์จะไม่ล้มเหลวหรือ
ข้าลงอาคมไว้ที่ตัวปีศาจหมาป่าแล้ว
แค่ทำให้บาดเจ็บห้ามฆ่า
เพียงพอทดสอบเบื้องหลังของไป๋ซั่วคนนี้แล้ว
ประมุข
ประมุข มีปีศาจ
เจ้ามาได้อย่างไร
ดวงชะตาข้าไม่ค่อยดี
ออกมาข้างนอกก็เจอปีศาจ
เทพเซียน
จะได้ลองดูว่าวิชาเซียนหลันหลิง
ของท่านต้นตำรับหรือไม่
แม่นางไป๋คิดว่า
ข้าเป็นปีศาจนอกรีตไม่ใช่หรือ
ตอนนี้มีภัย
กลับเชื่อว่าข้าเป็นเทพเซียนหรือ
จะเป็นเซียนหรือไม่
ฝนตกนิดหน่อยเรียกสายฟ้าไม่นับ
ต้องดูว่าคืนนี้ท่านจะช่วยข้าหรือเปล่า
เจออันตรายเช่นนี้
แม่นางไป๋ยังคิดจะหยั่งเชิงข้า
ใจกล้าไม่เบา
อย่าหาว่าข้าไม่เตือนท่าน
ยันต์ของข้าใช้ไม่ได้ผล
อยู่ในมือเจ้าไร้ประโยชน์
แต่อยู่ในมือข้าไม่เหมือนกัน
ทำลาย
ตอนนี้ข้า
เป็นเซียนหรือปีศาจ
เซียน เซียน
พอปีศาจหมาป่าคลุ้มคลั่ง
สองคนนี้ร่วมมือกันยังสู้ไม่ได้
ใครหยั่งเชิงแบบนี้กันบ้าง
ดูเหมือนพวกเขาจะไม่ใช่พวกเดียวกับปีศาจหมาป่า
เพราะเลือดของนาง
ยันต์ย้อมเลือดมนุษย์สยบปีศาจได้
ทำไมเลือดของไป๋ซั่วถึงเพิ่มพลังปีศาจได้
นางเป็นใครกันแน่
ศิลาไร้อาวรณ์
หยุดนะ
เจ้าตำหนัก
เจ้าตำหนักล่ะ
[ทะเลซ่อนจันทรา]
ที่นี่ที่ไหน
ศิลาไร้อาวรณ์
หินก้อนนี้คืออะไรกันแน่
ทำไมถึงเข้ามาในร่างกายข้า
ท่านผู้เฒ่า
ที่นี่คือที่ไหน
ข้าจะออกไปได้อย่างไร
♫นับพันหมื่นลี้♫
เจ้าเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
มีชีวิตอยู่ได้ไม่เกินร้อยปี
มีสิทธิ์อะไรมาตอบแทนข้า
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
ผู้มีพระคุณ
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
ผู้มีพระคุณ
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
ทะเลสีเงิน
หรือว่าที่นี่คือทะเลซ่อนจันทรา
แห่งแดนเทวะในตำนาน
ขโมยของข้าแล้วยังกล้าหนีอีก
รนหาที่ตายนักนะ
ประมุข ไม่ว่าท่านจะใช้วิธีอะไร
ส่งข้าไปฝั่งตรงข้ามที
ทำไมหายไปแล้วล่ะ
เมื่อครู่ยังอยู่ตรงนั้นแท้ ๆ
เลิกแกล้งโง่ได้แล้ว
คืนศิลาไร้อาวรณ์ข้ามา
เอาไม่ออก
ยอมรับเจ้าของแล้วหรือนี่
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทวะ
โลกนี้ไม่มีเทพนานแล้ว
ทำไมถึงยอมรับเจ้านาย
พูด
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านลองดูพับนี้
เช่นนั้นท่านลองดูอันนี้
มีที่สีเรียบ ๆ หรือไม่
นายท่าน
พวกเราโยนความผิดสำเร็จแล้ว
เซียนนั่นมุ่งหน้าไปที่หอปู้จีแล้ว
หลันหลิงปะทะกับฮ่าวเยว่
ไม่ว่าใครจะเป็นหรือตาย
ล้วนเป็นผลดีต่อวังเหลิ่งเฉวียน
ศึกครั้งนี้
ข้าตั้งตารอจริง ๆ
ซีซีก็อยากเห็นเหมือนกัน
เจ้าตำหนัก
หยุดตะโกนได้แล้ว
เจ้าตำหนักถูกศิลาไร้อาวรณ์พาตัวไป
นั่นเป็นวัตถุเทวะ เจ้าหาไปก็ไร้ประโยชน์
แล้วจะทำอย่างไรดี
เทพเซียน
ข้าไม่มีเวลา
เล่นละครเป็นเทพเซียนอะไรกับเจ้า
บอกมา เจ้าเป็นใคร
เหตุใดถึงทำให้วัตถุเทวะรับเจ้าเป็นเจ้าของ
แล้วเหตุใดถึงเข้ามาในแดนเทวะนี้ได้
หินก้อนนั้นเป็นวัตถุเทวะหรือ
เมื่อครู่เขา
คิดจะฆ่าข้าอย่างนั้นหรือ
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดอะไร
วัตถุเทวะอะไร
แดนเทวะอะไร
♫ต้นไม้อะไรไม่เคยงอกราก♫
ข้าเพียงแค่อยากหาวิธีเป็นเซียน
ข้าก็คือไป๋ซั่ว
ปากแข็งหรือ
ดีมาก
ถ้าเจ้าตาย
♫รากอะไรหมื่นปีไม่โตเป็นต้นไม้♫
ศิลาไร้อาวรณ์ก็จะออกมาเอง
♫รากตัดรัก มองไปที่อดีต หัวใจถูกผนึกไว้♫
♫ข้าคือการล่องลอยของเจ้า♫
- เจ้าตำหนัก
เจ้าตำหนัก
ช้าก่อน
เจ้าตำหนักดูเหมือนจะผิดปกติ
พวกเจ้าช่วยข้าก่อนได้หรือไม่
แย่แล้ว
ผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดาราของเจ้าตำหนักออกฤทธิ์
ฆ่านางซะ
ช้าก่อน
เจ้าตำหนักของพวกเจ้าถูกข้าทำร้ายบาดเจ็บ
ถ้าอยากฆ่าข้า
ก็ต้องดูว่าพวกเจ้ามีความสามารถนั้นหรือไม่
ฆ่านางซะ
ช้าก่อน
ท่านพูดเองนะ
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทวะ
มันยอมรับข้าเป็นเจ้าของ
ข้าต้องไม่ใช่คนธรรมดาแน่นอน
ฟ่านเยว่
ข้าไม่รู้ว่าท่านเป็นใครมาจากไหน
และไม่รู้ว่าท่านมาเมืองหนิงอันเพราะเหตุใด
แต่ข้ามั่นใจได้ว่า
ศิลาไร้อาวรณ์สำคัญกับท่านมาก
เจ้าคิดว่าแค่เรื่องนี้
ข้าจะไม่กล้าฆ่าเจ้าหรือ
ท่านกล้าแน่นอน
แต่ฆ่าข้าก็ไม่มีประโยชน์อะไรกับท่าน
ที่ข้าจะเจรจากับท่าน
คือการแลกเปลี่ยน
เป็นแค่เผ่ามนุษย์
คู่ควรมาเจรจากับข้าด้วยหรือ
เผ่ามนุษย์ธรรมดาย่อมไม่กล้า
แต่ข้าต่างออกไป
ไม่ว่าท่านจะทำอะไร
ข้าช่วยท่านได้
แต่ท่านก็ต้องช่วยข้าด้วย
ให้ข้าช่วยอะไรเจ้า
ช่วยข้ากลับไปยังสถานที่เมื่อครู่
หาคนที่สำคัญกับข้า
อาเจา
ท่านอาไป๋
เจ้ากลับเมืองมาเมื่อไร
ดึกขนาดนี้ทำไมถึงมาที่นี่
ข้า...
ฉงเจา
ข้าเลี้ยงดูเจ้ามาตั้งแต่เล็กจนโต
เจ้ามีนิสัยเที่ยวหอคณิกาตั้งแต่เมื่อไร
ท่านอาไป๋ ข้าเปล่านะ
ข้ามาหาคนต่างหาก
ใครมาที่นี่
ไม่หาคน
หาใคร
หรือว่าไป๋ซั่วก็อยู่ข้างในด้วย
เปล่า
เจ้าลูกบ้า
ยังจะกล้ามาอีก
ข้าจะตีขาเจ้าให้หักเลย
แย่แล้ว ในหอมีแต่ปีศาจ
หากเจอเข้า ท่านอาไป๋เขา...
เจ้าเห็นอะไรที่ทะเลซ่อนจันทรากันแน่
คนที่เคยช่วยชีวิตข้า
เขาอยู่ในนั้น
ไม่เหมือนว่ากำลังโกหก
แต่คนที่อยู่ในทะเลซ่อนจันทรา
หรือบนโลกนี้ยังมีเผ่าเทพเหลืออยู่จริง ๆ
นี่คือเหตุผลที่ศิลาไร้อาวรณ์เลือกนางหรือ
แลกเปลี่ยนกับข้า
เจ้าไม่กลัวตายหรือ
กลัว
แต่มนุษย์อายุขัยไม่เกินร้อยปี
ผู้มีพระคุณของข้ากลับเป็นเทพเซียน
ข้ากลัวตาย
แต่ข้ากลัวไม่มีโอกาสตอบแทนเขามากกว่า
ดังนั้นข้ายอมถูกท่านหลอกใช้
และจะไม่เปิดเผยตัวตนของท่านด้วย
แต่ท่านต้องแลกเปลี่ยนอย่างเท่าเทียม
ทำให้ข้าสมปรารถนา
เหตุใดข้าต้องเชื่อเจ้า
ท่านบอกว่าตัวเองมีความสามารถ
คนธรรมดาอย่างข้า ทำไมถึงไม่กล้าเชื่อ
เปิดประตู
ท่านอาไป๋
- ท่านอาไป๋อย่าวู่วามสิ
- เปิดประตู
- ท่านอาไป๋
- ถ้ายังไม่เปิดประตูอีก
[หอปู้จี]
ข้าจะรื้อประตูนี่ทิ้งซะ
- ท่านอย่าวู่วามสิท่านอาไป๋
- เปิดประตู
นั่นพ่อนี่
ทำไมเขาถึงมาในเวลานี้นะ
ฟ่านเยว่ต้องเป็นปีศาจแน่ ๆ
สองคนข้าง ๆ ก็ไม่ใช่คนดี
หากลงมือกันขึ้นมา
แม้พวกเขาจะทำอะไรข้าไม่ได้
แต่คนที่เสียเปรียบต้องเป็นพ่อข้า
ไป๋ซั่ว
เรื่องร่วมมือกันเจ้าคิดให้ดีอีกที
พ่อข้าเป็นเจ้าเมือง
หากเขาเห็นเจ้าในสภาพนี้
จะต้องเกิดเรื่องแน่
หลบไปก่อนเถอะ
เจ้าให้ข้าหลบเผ่ามนุษย์เนี่ยนะ
กฎของเผ่ามนุษย์
เจ้าเมืองใหญ่ที่สุด
ล่วงเกินพ่อข้า
ไม่ว่าพวกเจ้าจะมีแผนการอะไร
ต่อไปก็อย่าคิดจะทำอะไรที่นี่อีกเลย
เจ้าตำหนักของเจ้าป่วย
ดูแลให้ดี ๆ
อย่าให้เขาพูด
ห้ามลงไปข้างล่าง
ค้นให้ทั่ว
ท่านอาไป๋ ท่านอาไป๋ ท่านอย่าวู่วามสิ
หุบปากไปซะ
ท่านอย่าวู่วามสิ
อย่ามาขวางข้า
ข้าบอกแล้วว่าให้หุบปาก
ท่านอาไป๋
เจ้าลูกบ้า
เป็นแค่เผ่ามนุษย์
- กล้ามาข่มขู่ข้าถึงเพียงนี้
- เจ้าตำหนัก
เจ้าตำหนัก
ไป๋ซั่วบอกแล้ว
ห้ามส่งเสียง
ห้ามลงไปข้างล่าง
ท่านพ่อ
บังเอิญจัง
ท่านก็มาเที่ยวด้วยหรือ
เที่ยวบ้าอะไรล่ะ
เจ้าลูกบ้า
เจ้ามานี่เดี๋ยวนี้เลย
ท่านด่าข้าหรือ
ท่านพาคนมากมายมาหอคณิกา
ไม่ละอายใจต่อแม่ที่ตายไปของข้าหรือ
ข้ามาลาดตระเวน
เจ้าคิดว่าพวกเราว่างมากหรือ
เจ้าลูกบ้า
วันนี้ข้าจะตีเจ้าให้ตายเลย
- เจ้าหลีกไป
- ท่านอาไป๋
หลีกไป ๆ
- ไม่ ๆ ๆ
- เจ้าหลีกไป
ท่านอาไป๋
ข้ามีเรื่องจะบอกท่าน
มีอะไรไว้ค่อยว่ากัน
ท่านอาไป๋
ข้าต้องพูดตอนนี้
ว่ามา
การหมั้นของข้ากับอาซั่วกำหนดไว้นานแล้ว
เดิมทีข้าคิดว่าจะประสบความสำเร็จในเร็ววัน
จะได้ดูแลนางให้ดี
แต่ตอนนี้ข้าไม่อยากรออีกแล้ว ท่านอาไป๋
ท่านยินดีทำตามสัญญาหมั้นหมาย
ให้อาซั่วแต่งงานกับข้าได้หรือไม่
เด็กดี
หลายปีมานี้
ในที่สุดข้าก็รอจนเจ้าพูดประโยคนี้สักที
ไป กลับบ้าน
วันนี้เราสองคนไม่เมาไม่กลับ
ไป กลับบ้านดื่มเหล้า
เจ้าลูกบ้า
กลับบ้าน
ไป
ในที่สุดเจ้าก็คิดได้เสียทีนะ
เจ้าตำหนัก
- เจ้าตำหนัก
แปลงร่างเก่ง
เคลื่อนย้ายได้ในชั่วพริบตา
ลงมืออำมหิต
ปีศาจหรือ
หากฟ่านเยว่เป็นปีศาจจริง
ถ้ารอให้เขาหายดี
รับประกันไม่ได้ว่าเขาจะไม่มาหาเรื่องข้า
กระทั่ง...
ถ้าเจ้าตาย
ศิลาไร้อาวรณ์ก็จะออกมาเอง
กระทั่งฆ่าข้า
ถึงแม้จะทำข้อตกลงสำเร็จชั่วคราว
แต่ยังจำเป็นต้องป้องกันไว้
ลางร้าย
จะร้องไห้ทำไม
เจ้าตำหนักยังไม่ตายสักหน่อย
ทุกครั้งที่ผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดารา
บนตัวเจ้าตำหนักกำเริบ ก็จะแผดเผาหัวใจ
เจ็บปวดที่สุด
ครั้งนี้เป็นครั้งที่สี่แล้ว
หากอาการกำเริบอีกสามครั้งเขาก็...
ขอเพียงเปิดศิลาไร้อาวรณ์ได้อีกครั้ง
และได้รับพลังเทพในนั้นมา
เจ้าตำหนักจะต้องมีชีวิตรอดได้แน่
แต่นี่เป็นเพียงตำนานบนโลก
จะได้ผลจริงหรือ
ก่อนหน้านี้ศิลาไร้อาวรณ์นิ่งสงบมาตลอด
ข้าก็ยังสงสัยอยู่บ้าง
แต่ตอนนี้ศิลาไร้อาวรณ์ตื่นขึ้นมา
แถมยังเข้าไปในร่างของไป๋ซั่ว
นี่แสดงว่าต้องมีความเป็นไปได้
ข้าจะไปจับไป๋ซั่วกลับมาเดี๋ยวนี้
เจ้าหยุดเลย
เจ้าจับนางกลับมาตอนนี้ทำไม
รวบรวมห้าอาวรณ์ไม่ครบ
เปิดศิลาไร้อาวรณ์ไม่ได้
ก็ช่วยชีวิตเจ้าตำหนักไม่ได้อยู่ดี
ตอนนี้ยังมีดาราอีกสามดวงที่ยังไม่ดับ
พวกเรายังมีโอกาส
ตอนนี้จะแหวกหญ้าให้งูตื่น
ให้ไป๋ซั่วจับแต้มต่อ
ที่ใช้คุกคามได้มากขึ้นไม่ได้
เข้าใจหรือยัง
นี่ของขวัญวันเกิดของเจ้า
เปิดดูสิ
ของอะไรหรือ
ต้องทำลึกลับด้วย
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าอยากได้สิ่งนี้
ข้าเป็นพี่สาวเจ้า
ต้องรู้อยู่แล้ว
มีดสั้นเล่มนี้ท่านนักพรตกวานจงทำขึ้นมา
สามารถขับไล่สิ่งชั่วร้ายได้
ขอให้วันหน้าเจ้าเจอแต่เรื่องดี
เปลี่ยนร้ายกลายเป็นดี
เปลี่ยนร้ายกลายเป็นดีหรือ
อาซี
ข้าอยากถามท่านหน่อย
เรื่องที่พวกเราเจอเทพเซียนครั้งก่อน
ท่านจำไม่ได้แล้วจริง ๆ หรือ
แต่ขอเพียงเป็นเรื่องที่เจ้าพูด
ข้าก็จะเชื่อ
แต่พวกเขาต่างบอกว่าข้าเสียสติ บ้าไปแล้ว
ไม่ต้องสนว่าคนอื่นจะพูดอะไร
ทำในสิ่งที่เจ้าอยากทำ
ยังจำที่ท่านแม่เคยพูดได้หรือไม่
ข้าคือแสงอรุณ
เจ้าคือดาวเดือน
ดาวอรุณเปล่งประกาย
เมฆคล้อยจันทร์ลอยเด่น
อาซั่วของเรา
ควรเป็นเหมือนดาวเดือนบนฟ้า
นภายิ่งมืดก็จะยิ่งเปล่งประกาย
วันนี้เป็นวันเกิดข้า
ท่านจะทำให้ข้าร้องไห้ให้ได้เลยหรือ
ข้าพูดจริงนะ อาซั่ว
ขอเพียงตัดสินใจแล้วก็เดินต่อไป
พี่จะอยู่ข้างหลังเจ้าเสมอ
ขอบคุณท่านพี่
อาซี
เหมือนว่าข้าจะเจอปีศาจเข้าจริง ๆ
เขาบอกว่าศิลาไร้อาวรณ์เป็นศิลาเทวะ
แต่ทำไมหินเทวะถึง
เข้ามาในร่างมนุษย์ธรรมดาอย่างข้าได้
แต่ว่าวันนี้ข้าได้พบผู้มีพระคุณแล้ว
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นของฟ่านเยว่
หรือเขาจะเกี่ยวข้องกับผู้มีพระคุณ
นี่เป็นคำชี้แนะที่ผู้มีพระคุณให้ข้า
หรือเป็นแผนของฟ่านเยว่
อาเจา
เจ้าดื่มเหล้าเป็นเพื่อนพ่อข้าเสร็จแล้วหรือ
อาซั่ว
พวกเรามาคุยกันเถอะ
วันนี้ขอบคุณเจ้ามาก
เพื่อช่วยให้ข้ารอดมาได้
แม้แต่คำขอแต่งงานก็พูดออกมาแล้ว
ครั้งนี้ข้าติดค้างน้ำใจเจ้า
หากข้าไม่ได้ทำแค่เพื่อช่วยเจ้าล่ะ
หรือว่าเจ้าอยากแต่งงานกับข้าจริง ๆ
ชื่อเสียงข้าในเมืองนี้แย่แค่ไหน
ใช่ว่าเจ้าจะไม่รู้
สมองเจ้าเพี้ยนไปแล้วหรือ
ข้าแค่อยากดูแลเจ้า
รูปร่างอ่อนแออย่างเจ้า
ไว้ข้าบรรลุเป็นเซียน
ข้าดูแลเจ้าน่าจะดีกว่า
แต่ว่าอาซั่ว
ประมุขหอปู้จี
ท่าทางไม่เหมือนเซียนเลยสักนิด
เจ้าอย่าถูกเขาหลอกเด็ดขาด
อาเจาบริสุทธิ์อ่อนแอ
นอกจากทำหมั่นโถวแล้ว
ก็ไม่เป็นวรยุทธ์เลยสักนิด
อย่าให้เขาเข้ามายุ่ง
กับเรื่องอันตรายพวกนี้จะดีกว่า
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าไม่เชื่อเขาง่าย ๆ หรอก
เรื่องพวกนี้ข้าจะจัดการให้เรียบร้อย
นี่ก็ดึกแล้ว
ข้าจะนอนแล้ว
เจ้าก็รีบพักผ่อนเถอะ
อย่าหักโหมเกินไป
เดี๋ยวก่อน
ในร่างกายของอาซั่วมีบางอย่าง
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
กลับไปพักผ่อนเถอะ
ศิลาไร้อาวรณ์
มันอยู่ในร่างของอาซั่วได้อย่างไร
อาเจา
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
จะให้อาซั่วรู้ว่าข้าเป็นเซียนไม่ได้
ตอนนี้ยังเอาไปไม่ได้
ไม่เป็นไร
ข้าก็แค่ง่วงมากไปหน่อย
เจ้ารีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ข้าจะกลับแล้ว
ทำไมวันนี้อาเจาดูแปลก ๆ
เอาไม่ออกหรือนี่
อาซั่วไปที่หอปู้จี
พอกลับมาในร่างกายก็มีศิลาไร้อาวรณ์
ศิลาไร้อาวรณ์หายสาบสูญ
จะต้องเกี่ยวข้องกับพวกเผ่าปีศาจที่หอปู้จีแน่
แต่เหตุใดศิลาไร้อาวรณ์
ถึงยอมรับเผ่ามนุษย์อย่างอาซั่วเป็นเจ้านาย
หากสำนักเซียนรู้เรื่องนี้
ไม่รู้ว่าจะเป็นภัยหรือโชค
จะผลีผลามรายงานไม่ได้
ยานี้บรรเทาได้แค่ความเจ็บปวด
เป็นการรักษาปลายเหตุ
พวกเราต้องรีบรวบรวมห้าอาวรณ์ให้ครบ
ตอนนั้นเหล่าเทพเจ้าดับสูญ
ในสงครามเทพกับประมุขเผ่าวิเวก
แดนเทวะพังทลาย
โลกนี้จึงไม่มีแดนเทวะอีกต่อไป
ว่ากันว่าทะเลซ่อนจันทรา
เป็นสถานที่บำเพ็ญ
ของเทพธิดาซิงเยว่แห่งเผ่ารัตติกาล
หกหมื่นปีมานี้
ไม่เคยมีใครหามันพบมาก่อน
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเรื่องจะเข้าไปเลย
ไป๋ซั่วผู้นี้เป็นใครกันแน่
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นศิลาเทวะของซิงเยว่
เป็นไปได้มากว่า
ศิลาไร้อาวรณ์พาพวกเราเข้าไปในทะเลซ่อนจันทรา
นางสามารถเปิดใช้ศิลาไร้อาวรณ์ในช่วงวิกฤตได้
เลือดของนางยังเพิ่มพลังของปีศาจหมาป่าได้ด้วย
ไม่ว่านางจะเป็นใคร
ต้องมีความลับที่ข้าไม่รู้อยู่แน่
แต่เมื่อวานข้าไปสืบมาอีกรอบ
กลิ่นอายรอบตัวนาง
เป็นเผ่ามนุษย์จริง ๆ
ไป๋ซั่วผู้นี้
สถานะเป็นปริศนา
เจ้าแผนการ
เจอกันแค่สองสามครั้ง
ก็แทบจะรู้แผนการของข้าทั้งหมดแล้ว
เรื่องด่วนตอนนี้
คือคิดหาวิธี
พานางกลับตำหนักฮ่าวเยว่
แต่ว่าเจ้าตำหนัก
เมื่อวานท่านลงมือแล้ว
แต่เอาศิลาออกมาไม่สำเร็จ
เกรงว่านางจะระวังตัวแล้ว
เช่นนั้นหากให้เหตุผล
ที่นางปฏิเสธไม่ได้ล่ะ
ปราบปีศาจ
ใช้อาวุธอะไรดีล่ะ
แต่สิ่งเหล่านี้ไม่เคยสำแดงฤทธิ์
จะได้ผลหรือเปล่าเนี่ย
[เทียบเชิญ]
วันนี้ยามโหย่ว ปิดหอไม่รับแขก
รอคุณหนูรองไป๋มาพูดคุย
เชิญข้าไปพูดคุยหรือ
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นเซียนหรือปีศาจ
ข้าก็ต้องไปเจออีกสักครั้ง
เจ้าจะบอกว่า
เจ้ารู้จักผู้มีพระคุณของข้าหรือ
แน่นอน
มิเช่นนั้น
เหตุใดข้าต้องนำศิลาไร้อาวรณ์
ระหกระเหินไปทั่วด้วย
ที่ทำไปก็เพื่อช่วยเหลือสหายสนิทของข้า
ก่อนหน้านี้ข้าก็รู้สึกแปลกใจ
เหตุใดมนุษย์ถึงบงการศิลาไร้อาวรณ์ได้
แต่เจ้าบอกว่า
สหายเก่าของข้าคนนี้เป็นผู้มีพระคุณของเจ้า
เช่นนั้นก็สมเหตุสมผลแล้ว
ประมุขคิดว่าข้าเป็นคนโง่หรือ
เมื่อวานยังจะฆ่าจะแกงกันอยู่เลย
แต่วันนี้มาบอกว่าเป็นคนกันเอง
ทะเลาะกันเองอย่างนั้นหรือ
ทะเลซ่อนจันทราเป็นแดนเทวะ
โลกนี้ไม่มีเทพนานแล้ว
ครั้งที่แล้วที่เจ้าเข้าไปได้
เป็นเพราะโอกาสบังเอิญ
ที่เกิดจากศิลาไร้อาวรณ์เปิดขึ้นมา
หากอยากเข้าไปที่ทะเลซ่อนจันทราอีก
ต้องเปิดศิลาไร้อาวรณ์ให้ได้โดยสมบูรณ์
ข้าก็ไม่อยากเชื่อ
ว่าศิลาไร้อาวรณ์จะเลือกเผ่ามนุษย์
แต่ความจริงก็เป็นเช่นนี้
เพื่อช่วยสหายสนิทของข้า
ข้าก็ทำได้เพียงฝืนร่วมมือ
กับเผ่ามนุษย์ตัวเล็ก ๆ
อย่างเจ้าเท่านั้น
ในเมื่อโลกนี้ไม่มีเทพ
ทะเลซ่อนจันทราไม่มีผู้ใดเข้าไปได้
แล้วเหตุใดผู้มีพระคุณของข้าถึงติดอยู่ในนั้น
ในเมื่อเจ้ารู้จักเขา
จะต้องรู้สาเหตุเป็นแน่
แม่นางไป๋เอาแต่พูดว่า
สหายเก่าของข้าคนนี้เป็นผู้มีพระคุณของเจ้า
แล้วข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าไม่ได้พูดจาเหลวไหล
แล้วทำไม
ต้องบอกเรื่องทั้งหมดกับเจ้าด้วย
ในเมื่อประมุขมีเป้าหมายเดียวกับข้า
เรื่องราวตื้นลึกหนาบาง
ก็ไม่จำเป็นต้องสืบหาความจริง
จะเปิดศิลาไร้อาวรณ์ได้อย่างไร
ข้าต้องทำอะไร
แม่นางไป๋ตรงไปตรงมายิ่งนัก
แต่ว่า
แม่นางไป๋ไม่กลัว
ว่าข้าเป็นปีศาจหรือ
ถ้าบอกว่าไม่กลัวก็โกหก
ตั้งแต่เมื่อคืนจนถึงเมื่อเช้า
ข้าคิดอยู่ตลอดว่า
หากเจ้าเป็นปีศาจ
ข้าควรจะใช้วิธีอะไรมาปราบเจ้า
ในแขนเสื้อของข้า
ซ่อนมีดที่คิดจะใช้ฆ่าเจ้าอยู่
แต่ดูเหมือนจะไร้เดียงสาเกินไป
ปีศาจฆ่าคน คนฆ่าปีศาจ
อะไรยากอะไรง่าย
มองแวบเดียวก็รู้
ดังนั้นก็ยังเป็นอย่างที่พูดไว้ก่อนหน้านี้
พวกเรามาแลกเปลี่ยนกัน
จะเซียนก็ดี
ปีศาจก็ช่าง
ข้าจะไม่ถามความเป็นมาของเจ้า
และก็ไม่สนใจด้วยว่าที่นี่
เป็นสถานที่อะไรกันแน่
ขอเพียงเจ้าช่วยผู้มีพระคุณของข้าได้
ข้าจะให้ความร่วมมือกับเจ้า
ไม่เลว
ผู้รู้สถานการณ์
มักจะมีชีวิตอยู่ได้นาน
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทวะ
จะเปิดศิลาไร้อาวรณ์ขึ้นใหม่
ต้องรวบรวมห้าอาวรณ์
รัก ชัง ฆ่า โลภ ความดี
ให้ครบ
อาวรณ์
ของที่ว่างเปล่าล่องลอยเช่นนี้
จะรวบรวมอย่างไร รวบรวมที่ไหน
แน่นอนว่าต้องออกเดินทางไปกับข้า
มุ่งหน้าสู่โลกอันกว้างใหญ่
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
ประมุขพูดคำเดียวก็คิดจะให้ข้าออกจากบ้านเกิด
ตามเจ้าเดินทางไกล
♫ไม่ต้องกลัว♫
เจ้าอยาเป็นเซียนมาสิบปี
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
แต่ลำบากไร้หนทาง
เสียเวลา พลังและเงินทองไปมากมาย
แต่กลับรู้เรื่องเซียนปีศาจของจริงน้อยนิด
♫มาสิ มาเลย♫
อาศัยแค่นิยายเซียน
ที่เผ่ามนุษย์แต่งเรื่องขึ้นมา
ก็คิดจะช่วยคน
เพ้อฝันสิ้นดี
ไม่ว่าแม่นางไป๋จะเชื่อหรือไม่
♫ใจของข้า♫
ข้าก็เป็นทางเลือกเดียวของเจ้า
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
จุดนี้ที่จริงเจ้ารู้ดีแก่ใจ
แน่นอน
หากเจ้าไม่เชื่อ
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
จะไม่ไปก็ได้
ผู้มีพระคุณลำบาก
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
มีเพียงข้าที่ช่วยได้
ถ้าจะช่วยก็ต้องไปจากเมืองหนิงอัน
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
เจ้าไม่ใช่คนดีอะไร
แต่กลับวางหมากที่ข้าจำต้องเดินเข้าไป
สามวัน
อีกสามวันข้าจะให้คำตอบเจ้า
เหตุใดต้องรอสามวัน
ท่านพ่อข้า เจ้าก็เห็นแล้ว
หลายปีมานี้ข้าหาวิธีเป็นเซียนไปทั่ว
ทำให้เขาโมโหแทบตายไปนานแล้ว
ถ้าจะตอบแทนบุญคุณ
ข้าก็เป็นลูกกตัญญูไม่ได้
ข้าติดค้างเขา
อีกสามวันเป็นวันเกิดของพ่อข้า
ไม่ว่าข้าจะไปหรือไม่
ข้าก็อยากฉลองวันเกิดกับเขาก่อน
เผ่ามนุษย์นี่วุ่นวายเหลือเกิน
พวกเจ้าไม่ใช่เผ่ามนุษย์
แน่นอนว่าไม่เข้าใจ
ชีวิตมนุษย์สั้นแค่ร้อยปี
ทุกวันเกิด
จะต้องใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
หากข้าไปจริง ๆ
ก็ไม่รู้ว่าจะได้กลับมาเมื่อไร
ก็ควรต้องบอกลาเขาดี ๆ
ไม่ใช่หรือ